(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.) En mi último viaje a las Islas Canarias
conocí al dueño de un guachinche que me
hizo su colega y me enseñó sus trucos
para hacer la receta perfecta de las papas
arrugadas con mojo picón.
Así que guárdatela para gozártela y ¡vámonos!
En agua tibia pon a hidratar pimiento palmero
o ñora.
Ahora, pilla papas, yo he usado normales, pero
las auténticas se hacen con papa negra canaria.
Se van a la cazuela, cúbrelas con agua,
unos buenos puñados de sal y a hervir.
Cuando quede este poco de agua, procede a
hacer la técnica ancestral del meneo, que consiste
en remover hasta que queden secas y con
la capa característica de sal.
¡Brutal!
Saca la carne de los pimientos y en
un vaso batidor te pones un pimiento rojo,
la carne del otro pimiento, un diente de
ajo, un poco de sal, comino, un chorrito
de vinagre, uno o dos cayenas según lo
picón que lo quieras, un chorro generoso de
aceite de oliva y esto es totalmente opcional,
pan rallado para espesar.
Tritura, salsea tus papas ¡y listo!